‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
九弟今日在朝會之上
很是威武啊
殺朔漠王的事是我擅自決定
可顯然你也不會悔改
從小到大
你可曾聽見我說一個「悔」字？
你心意已決
我也不攔你
攔也無用
只是在此之前
有件事先辦了吧
你母親的牌位可以入謝氏祠堂
你說什麼？
九弟
你不是一直想你母親入宗祠？
如今時機正好
你也可以入族譜，你和你的母親
往後就是名正言順的謝家人
不必了
名正言順謝家人的身分
全族的認可
這些你都不要了？
我曾經一直以為
此乃我畢生所求，但是現在…
現在如何？
我母親不需要謝家香火的供奉
我也不需要謝家族譜的認可
更不需要什麼名正言順
我知道自己是誰
也知道自己想要什麼
這已足矣
看來九弟經歷這一遭
確實跟以前變得不一樣了
既你心意已決
也罷
謝三
五年前
你給我牽機燃血引的時候
你可知道
吃了這藥
會死？
這個唯有咱們謝氏嫡系才能見的祕藥
有回陽救逆之功效
你把它帶在身上，以備不時之需
九弟
你怎麼知道我在這兒？
你是我的弟弟
我自然要關心你的行蹤
此次前來找你
就是要接你回家
不必了
這雲中郡風裡來，沙裡去
靠本事活著，挺好的
公子好心護你
你竟這般不識抬舉
你當真以為楚岺信得過你？
他若知道你是謝家人
你還能留在邊軍？
老頭不會的
他只在乎我能不能提刀殺敵
能不能守好這雲中郡
至於我姓謝還是姓傅，他不在乎
楚岺手握二十萬邊軍
他若想動你
你連反抗的餘地都沒有
當真要賭？
我本就一無所有
何懼輸贏？
看來這就是你的選擇
若我說不知
你可信？
謝燕來這小子先斬後奏
怕是惹惱了謝燕芳吧
錯了
謝燕芳根本不在意
謝燕來是否先斬後奏
他養的狗太多了
偶爾一隻叛主
也屬正常
那他在意什麼？
謝燕來連立戰功，在軍中威望正盛
再這樣下去
與謝燕芳的聲望
可謂此消彼長了
這才是謝燕芳
絕不能允許的事情
看來
謝家要起風了
謝三公子何許人也啊？
以他的博弈之術
怎會不給自己留條後路呢？
此事必然還有轉圜之機
我們也無須操心旁人
今晚的家宴可準備妥當？
太傅放心，都已備妥
（謝氏故大人之碑）
（芳名翠玉，命運多舛，生於憂傷）
說好的百兩黃金，怎麼只給五十啊？
小崽子若不是謝家的種
值得老娘賠半條命生他？
就這一夜的風流
能得五十兩黃金
我看啊，那都是你占了便宜
你說那孩子，就算再是謝家的種
那他也不過是一個私生子
你當啊，是養狀元郎少爺呢？
趕緊把那孩子給我送回去啊
別耽誤了我晚上的生意
娘
兒啊，你長大了，也該懂事了
這謝家才是你的福地
以後在這兒吃香的、喝辣的就行了
我說你這孩子，你…
你看啊，娘不走
放手好不好？
娘去買幾匹料子給你做新衣裳
娘真的不走，你看這天色不早了
一會兒布莊該關門了
乖
來…
-這便是九少爺吧？
-是…
你看，都是少爺了
怎麼能穿這麼破爛呢？
娘去給你做幾件新衣裳，你等著
這孩子叫什麼名字？
隨便你們，愛怎麼叫怎麼叫好了
娘，好久不見
小時候
我以為你去買衣裳了
便在謝家的臺階上一直等你
從早等到晚
等到糖葫蘆都化了
新衣裳
終究是沒有等到
後來
他們罵我是妓生子
說你是下賤人
我拼命讀書
拼命習武
無論是什麼樣的苦
我都不覺得苦
我就是希望
能夠有朝一日
可以名正言順地成為謝家人
我希望他們可以高看我一眼
我也希望有一天
你可以名正言順地
進入謝家祠堂
為了這些，可以忍辱，可以拼命
就算是做謝家的鬼
我也覺得比飄零的傅九
要幸福一些
我一直以為只要有一天我出息了
他們就不會再輕賤我們
可原來你早就不要我了
對嗎？
可我從未恨過你
直到現在
我也未曾恨過
你生我時疼過
養我時難熬過
或許
在你離開我的那一天
也曾咬牙哭過
對嗎？
我想明白了一件事
在這世上，不是所有的事情
只要爭口氣就能換來的
娘，我遇到了一個人
是我生命中最重要的人
她叫阿朝
是她讓我明白
謝家的身分沒那麼重要
我就是我
也是您的孩子
阿九
不要難過
說來奇怪
從前的謝燕來應該不屑
也不要這些無用的安慰
但是如今的阿九
應該很需要聽到這句
「不要難過」
以前不要
是不敢要
也是要不到
謝家的身分
至親之愛
都求而不得
所以只能假裝自己不屑
這樣心裡的痛楚
和不堪
才能減少一點
但現在
不必這樣了
是啊，不必如此了
我已經知道我是誰
無論是謝燕來
還是傅九，我就是我自己
你是我的阿九
人生在世
能有選擇的自由
已是最大的快樂
你現在這樣很好
可你如今處處被掣肘
若殺朔漠王，困局可解
那是我的困局
你要殺朔漠王
為何不提前與我商量？
不需要商量
你定然不會讓我去的
我阿爹和朔漠王纏鬥數十年
你可知殺朔漠王…
阿朝，我知道
你擔心我
但這次就讓我為你做一些事吧
我阿爹說
鎧甲
是軍人的第二條命
以前你從不穿甲
是因為你覺得你這條命不值得護
但是現在
我要你穿上它
我要你知道
有人等你活著回來
就像當年我阿爹
帶你活著走出大漠一樣
好
你發誓
對著我阿爹
我向你保證
我一定會活著回來
不許騙我
以楚將軍的鎧甲為證
此身不死
必當歸還
謝燕來近來行事愈發不受控制
今日竟在朝堂上公然立下軍令狀
誓要誅殺朔漠王
引得群臣譁然
他本就不是籠中鳥
如今翅膀硬了
自然是要飛
那個人…回來了吧？
已至楚都
聽聞近來在邊郡軍中
威望甚高
那就好
看來是時候讓下一位將星
登場了
（梁門世澤）
梁公子回來啦
快…
-梁公子回來啦
-梁公子，你終於回來啦
-什麼梁公子？現在是梁將軍
-梁公子
陛下親封的游擊將軍哪
-您是…
-梁將軍
我是您黃大哥呀
梁將軍，您怎麼不早點
告訴我們一聲？
兄弟們也好十里相迎啊
-是啊
-說得對
就是咱們梁府的大英雄啊
別在這兒站著了，咱們進府吧
是啊，來
-快回
-來，請
-裡邊請
-快
（不得擅入，違者嚴懲）
爹，娘
我任將軍不過半日
梁府的門檻都要被踏破了
像是突然之間
冒出了許多親朋故友
他們熱情地招呼著
為再見到我
而熱淚盈眶
（先妣梁門諱淑德之靈位）
但其實我對他們都沒什麼印象
但無妨
（先考梁公諱籍之靈位）
（梁氏宗祠）
很快
全楚都都會知道
梁家
將因我而光耀
殿下這蜜餡兒都快溢出來了
甜得齁人
是給謝統領…
不，是給傅九將軍備的吧？
他這一趟著實讓人憂心
-要不然我給他起一卦吧？
-不必
他從來不信命
寨子的信
霄南郡商隊的舊檔查到了
（霄南郡舊檔）
果然，魏家村大火前三月
這支商隊曾借道六次
殿下怎麼突然查多年前的舊案？
阿九查到魏家村大火因火油而起
火油很可能是朔漠
借霄南郡的商隊運送
（霄南郡舊檔）
從這舊檔來看
霄南郡商隊借道六次
每次運送的貨物卻寥寥可數
這根本不像是一個正常做生意的商隊
應該有的樣子
一定另有所圖
圖什麼呢？
魏家村除了幾十口村民
就剩周遭這荒山野嶺了
能有什麼是他們要圖的？
看來阿九說得沒錯
朔漠勾結霄南郡火燒魏家村
目標其實就是蒼木寨
確切地說，是我娘
揭開我娘朔漠女將的身分
就是對付我阿爹最好的武器
一旦事情暴露
邊軍軍權必當易主
這對霄南、對朔漠都是好事一件
既然蕭珣父子不惜與虎謀皮
那就讓他們嘗嘗
被野心徹底反噬的滋味
為何要約在這兒？
因為阿朝
有好多話想跟你說
但長公主不方便
多放了飴糖
更甜
你做的？
那不吃也很甜
阿九竟也學會說情話了
我會的
比殿下知道得更多
不許不吃，連夜做的呢
第一次見你穿鎧甲，當真少年將軍
英姿勃發
怪不得雲中郡的女娘
說你好看呢
雲中郡的女娘
沒你說得好聽
長得
沒你好看
你別忘了
答應過我什麼
忘不了
等我回來，我把它還給你
還？
完璧歸趙
連人帶甲
你若不信，口說無憑
以此為證
阿朝，你本就應該是這樣
翱翔九天之上，而我
只需傾力托舉
（楚都）
阿棠，你特意來見我
這是要去找伯父伯母了嗎？
阿朝
我原本以為像你一樣
在朝堂上翻雲覆雨才是真正的痛快
可看透了那些明槍暗箭
我才發現當英雄啊，是痛快
但或許並不適合我
我從小就想嫁個好男人
在自己的後院
過一輩子相夫教子的日子
但現在我不這麼想了
是因為阿朝你
讓我知道身為女子
原來可以做這麼多事
即使我無法居於廟堂之高
但江湖之遠，總能出去瞧一瞧的
來
這幾日文會，我才真正明白
原來讓那些像我一樣的姑娘們
有機會嶄露頭角
比我自己出風頭還讓人歡喜呢
所以，我就想著把文會帶到別處
讓更多女子知道
她們不必活在別人的期待裡
她們也應該有屬於自己的天地
那這江湖
可要因你而精彩了
大人就這麼讓謝燕來走了？
傻孩子
這朝中想殺謝燕來的人
可太多了
根本輪不到我動手
‎哦？
-比如呢？
-你怎麼忘了
謝家那位名動天下的君子了？
大人是說謝燕芳？
若是朔漠王的頭那麼好砍
楚岺在邊軍二十年都做不到
他謝燕來行？
假設謝燕來當真做到了呢？
那就更不能留了
一條唯自己馬首是瞻的狗
連續兩次違逆自己的主人
謝燕芳更不能留他
謝燕來在謝家
已經是一枚棄子了
又想算什麼？
想給將軍算算
但又想起殿下告訴我，將軍不信這個
-那就別多事了
-可是…
前路艱險，而且殿下發過誓
一日為長公主
便一日不成親、不生子
不讓長公主之權旁落任何人
也不蔭及任何人，若有違誓言…
我是怕殿下若真陷進去，日後應了誓
那就更別算了呀
誰說殿下就不能愛了？
那倒也是
俗話說：「天地姻緣一線牽」
「情」之一字最是強求不得
卻也最是
避無可避啊
但社稷在前，黎民在後
這些都該重於兒女情長
可是若連自己的心都要禁錮
那…那與提線木偶有何區別？
區別？
區別就是木偶身不由己
而我擁有選擇的權力
他為我赴戰場，我便守好朝堂
這江山，我會守護
還要讓它固若金湯
才能護我所愛之人周全
這便是我的選擇
自上次望城經歷圍困後
城中百廢待興
朝中十分重視
於是籌劃開通望城商道
商道既已開
當設市舶司監掌管商事
此職
需精通邊貿
謝大人既有人選
不妨各薦賢才
請陛下聖裁
臣舉薦謝氏門生趙肅
精通邊貿商路
臣保舉太傅門生周明
曾掌河漕轉運
此事事關重大
還請陛下與長公主聖裁
太傅與謝卿
皆為股肱之臣
門生各有所長
不如共掌如何？
太傅門生周明
精於財稅
謝卿門生趙肅通曉邊貿
二人互補，正合其用
孤准了
擬周明、趙肅
統管邊貿稅賦
通關勘合
本宮有一補充
望城商道運輸事關邊防
本宮提議特殊貨品
須經由本宮審批方可運送
長公主所指的特殊貨物是…
火油
（客舍野渡）
世子，楚朝那邊不知從哪兒弄來
霄南郡舊年的運輸帳簿
今日早朝竟當庭奏請
往後火油調動須得經由長公主批准
她又是從何處知曉此事的？
我不是早就說過嗎？
帳簿之事不得再出任何紕漏
世子，楚朝那邊
盯我們盯得太緊
我們實在是防不勝防
她接連出招
不過是想逼我自亂陣腳
火油一事
姑且作罷
你，去派人緊盯太傅府
有任何異動，即刻來報
鄧弈如今
是我們最後一步棋了
絕不能再有任何差池
屬下這就去辦
（拱衛署）
長公主著令木小曼
為拱衛署指揮使？
殿下今日在朝堂提起火油
恐怕蕭珣那廝就快坐不住了
我就是要讓他慌不擇路
你看
才過了三個時辰
他就派人去了太傅府
他找鄧弈？
鄧弈自己都泥菩薩過江
被謝燕芳摁著打呢
所以鄧太傅在想辦法
太傅家宴請的二十五人
全是國尉
都尉、軍司馬這般的實權武將
他一個文臣，倒是會挑人
他怕了
謝燕芳手握兵權
本宮掌握著邊關鐵騎
他總要找幾條會咬人的狗
才好在這棋盤上
不被踢出局
這是二十五人的隨從
裡面包括隨侍小廝
護衛、車夫，共有七十二人
對了
新任的游擊將軍梁薔
也在太傅家宴的邀請之列
他在邊關之時
晉升顯然不比常人
那會兒我便猜他背後定有支持
原來是太傅
-倒是會選人
-鄧弈為何會選梁薔？
他那時不過是望城的一個小兵罷了
-毫無根基
-正因為他是小兵
才更渴望不擇手段地往上爬
何況
他可不是普通小兵
三皇子一案牽扯甚廣
梁家本是世家
卻因錯投而遭滿門流放
他從一個錦衣玉食的公子哥
淪為邊關小卒
心中豈會無怨
-無恨？
-有怨有恨
-便會有野心
-不錯
這樣的人
只要給他一絲希望，他便會死死抓住
甚至不惜與虎謀皮
原來這朝堂之爭竟有這麼多學問
我可得跟著殿下好好學學
殿下，你嘗嘗我熬的茶吧
-還有什麼？
-還有太傅家中
以及這二十五人家中的人丁關係
但因為時間倉促，不太詳細
家中有馬四匹、車五輛
連院子裡有幾棵樹都寫上去了
這還叫不詳細？
小曼，原來你除了會打仗
做其他的事也這麼厲害
是我要向你學習才是
其實這也沒什麼
我之前在蒼木寨的時候啊
動手前還要踩點
家裡有多少口人、門窗在哪兒
庫房、車馬等等，這些都要查到的
原本以為你做不來這些
是我小瞧人了
太傅宴席上所談，窺探一多半
也都寫下來了
但有些機密的話
咱們還沒能有機會接觸
才開始做這些事情，不用急，慢慢來
你如今是率領七百人的
拱衛署指揮使
是奉本宮之命監察
行事隱匿是為了不驚擾大家
免生不必要的禍端
但如若被發現，也無須退避
-明白
-另外
成立拱衛署
除了讓一部分龍威軍
光明正大供你統領
其實還有一個更重要的目的
那就是監控有關邊軍的一切動向
務必及時告知於本宮
殿下這麼做
其實也是為了幫謝燕來吧？
想給他掃清殺朔漠王的障礙
多嘴，快走…
阿九，希望能幫到你